Здравствуйте, с Вами навигатор здоровья.
Сегодня мы, как никогда, близки к прорыву в инновационных медицинских технологиях.
Но вот в чем вопрос, почему же мы до сих пор не используем их повсеместно?
К сожалению, современная медицина не направлена на полноценное излечение заболеваний человека.
Взять хотя бы направление трансплантологии.
На сегодняшний день миллионы людей нуждаются в пересадке органов.
Большинство из них умирают, как и не дождавшись своей очереди.
Это при том, что в мире уже активно развиваются инновационные технологии, позволяющие решить эту проблему.
Взять хотя бы 3D-печать органов.
Наука уже научилась печатать ткани печени, дыхательные пути, почку, кожу, желудок,
роговицу глаза, поджелудочную железу, ткани с кровяной сетью, клапан сердца, биопротез костного фрагмента и другие.
Вот несколько примеров из врачебной практики.
В 2001 году профессор Энтони Аттало провел пересадку ночевого пузыря,
который был искусственно выращен и собственно в клеток пациента.
Операция прошла успешно.
Еще один случай — пересадка хрящевых тканей ушных раковин.
В 2018 году пятерым китайским детям были успешно трансплантированы ушные раковины.
Хрящи были напечатаны на 3D-принтере.
А в 2019 году учёным из Тель-Авивского университета впервые удалось напечатать
экспериментальную версию человеческого сердца размером около 3 сантиметров,
которая способна функционировать.
Это сердце — миниатюрная копия человеческого.
Исходя из этих примеров, становится понятно, что перспектива развития данной технологии огромная.
Напечатанный орган переживается, поскольку материалом для его изготовления служат собственные клетки пациента.
Почему же мы широко не используем эти разработки сегодня?
Мы могли бы навсегда решить вопрос донорства, а также исключить такое явление, как чёрный рынок органов.
Общеизвестный факт, что существуют так называемые «деревни почек».
К примеру, одна из них — деревня Хоксе в Непале.
Почти каждый житель этой местности продал свою почку на органы.
Здесь существуют агенты по продаже органов, которые обманными путями склоняют местных бедняков к операциям за смешные деньги.
А технологии 3D-печати органов, поставленные на поток, смогут избавить людей от необходимости искать доноров.
Сами учёные говорят, что эта технология может продлить жизнь человека до 120-160 лет.
Больной орган будет легко заменён на здоровый.
Как вы думаете, если технология будет внедряться массово в нашу жизнь сейчас, в потребительском формате, сколько она будет стоить?
Смогут ли её себе позволить люди среднего достатка?
Не говоря уже о тех, кто живёт за чертой бедности.
В обществе, в котором деньги ценятся важнее жизни, выгоды и своих прибыль создаются на всём.
И в первую очередь на прорывных технологиях.
Медицинские и другие передовые научные достижения будут доступны абсолютно всем только в случае смены потребительского формата на созидательный,
в котором нет ничего важнее человеческой жизни.
Именно это и является основной целью международного проекта «Созидательное общество».
Ознакомьтесь подробнее с проектом на официальном сайте и присоединяйтесь.